¡Hola! Hoy aprenderemos expresiones utilizadas en un restaurante de callejuelas en la Villa Cultural de Gamcheon.
¿Tienes idea de qué decir en un restaurante coreano?
Una vez que las aprendas una por una, podrás pedir con confianza en cualquier lugar. ¡Vamos juntos!
Mientras caminaba por el callejón, sentí hambre. En momentos como este, decimos, ‘배고파요’ [baegopayo] (tengo hambre).
‘배’ [bae] (barriga/hambre) significa hambre, y ‘배고파요’ [baegopayo] (tengo hambre) significa que necesito comida. Encuentra un restaurante delicioso.
Hay un orden en un restaurante. ‘찾기’ [chatgi] (buscar) un restaurante, ‘주문’ [jumun] (pedir), expresar ‘맛’ [mat] (sabor), ‘계산’ [gyesan] (pagar).
Hoy aprenderemos estos cuatro pasos junto con expresiones apropiadas para la situación.
En un barrio desconocido, no sabes dónde la comida es deliciosa. Pregúntale a alguien que pase.
‘이 근처에 맛집 있어요?’ (¿Hay un buen restaurante por aquí?). Por favor, dime esto amablemente.
Si es difícil elegir, pídeles que elijan. ‘추천해주실 만한 식당이 있어요?’ (¿Hay algún restaurante que pueda recomendar?).
‘추천’ [chucheon] (recomendación) significa seleccionar algo bueno y decírtelo.
Si tienes curiosidad por la comida popular de tu barrio, pregunta ‘여기 뭐 유명해요?’ (¿Qué es famoso aquí?).
‘유명하다’ [yumyeonghada] (famoso) significa que a mucha gente le gusta.
Si tienes curiosidad por lo que se vende, pregunta ‘이 집 뭐 팔아요?’ (¿Qué vende esta casa?).
‘팔다’ [palda] (vender) significa vender. Puedes preguntar de antemano antes de entrar.
Si el menú parece apetitoso, decimos, ‘맛있어 보여요’ [masisseo boyeoyo] (se ve delicioso).
‘-보이다’ [-boida] (parecer) significa que se siente así cuando lo ves. ¡Entra en este restaurante!
Cuando entras, el empleado pregunta. ‘몇 분이세요?’ (¿Cuántos son?). ‘몇 분이세요?’ (¿Cuántas personas hay?).
Comprobando el número de invitados.
Si estás solo, es ‘한 명’ [han myeong] (una persona), si estás acompañado, es ‘두 명’ [du myeong] (dos personas). ‘명’ [myeong] es una palabra para contar personas.
Es más claro si muestras el número con los dedos.
Cuando ves un asiento vacío, piensas, ‘여기 앉아도 돼요?’ (¿Puedo sentarme aquí?). Pregunto. ‘-아/어도 돼요?’ [-a/eodo dwaeyo?] (¿Puedo...?).
significa pedir permiso. Si dices ‘sí’, puedes sentarte.
Una vez que te sientas, necesitas un menú. ‘메뉴판 주세요.’ [menyupan juseyo.] (Por favor, deme el menú).
‘메뉴판’ [menyupan] (menú) es una lista de comidas, y ‘주세요’ [juseyo] (por favor) es una petición educada.
Si no sabes qué elegir, pregúntate, ‘여기서 뭐 맛있어요?’ (¿Qué es delicioso aquí?).
Puedes obtener recomendaciones sobre cosas en las que la casa es buena.
Si tienes curiosidad por lo que se pide mucho, pregunta ‘인기 메뉴는 뭐예요?’ (¿Cuál es el menú popular?).
Los elementos del menú populares suelen no fallar nunca.
Si tienes problemas para elegir, pregunta al empleado, “메뉴 추천해주세요.” (Por favor, recomiéndeme un menú).
Significa ‘Por favor, elija por mí.’
Señala la comida que ves por primera vez y pregunta, ‘이거 뭐예요?’ (¿Qué es esto?). Pregunto. ‘이거’ [igeo] es ‘esto’.
Haz cualquier pregunta que tengas.
Si tienes curiosidad sobre el ingrediente, pregunta ‘이거 뭘로 만들었어요?’ (¿De qué está hecho esto?).
Asegúrate de comprobar si hay ingredientes que no puedes comer.
Los ingredientes suelen ser así. ‘밥’ [bap] (arroz), ‘고기’ [gogi] (carne), ‘채소’ [chaeso] (verduras) y ‘해산물’ [haesanmul] (mariscos) como el pescado.
La mayoría de la gente entiende estas cuatro cosas.
Si tienes curiosidad por el sabor, pregunta ‘이거 무슨 맛이에요?’ (¿A qué sabe esto?). Es fácil elegir si conoces el sabor de antemano.
Si no puedes comer comida picante, asegúrate de preguntar. ‘이거 매워요?’ (¿Esto pica?).
Esta es una pregunta muy importante porque la comida coreana es muy picante.
Para evitar la comida picante, ‘안 매운 거 있어요?’ (¿Hay algo que no pique?).
‘안’ [an] (no) significa ‘no’, es decir, no es picante.
Si compartes o tienes hambre, ¿es ‘양이 많아요?’ (mucha cantidad?). Pregunto. ‘양’ [yang] es la cantidad de comida.
Una vez que hayas elegido, señálalo y di ‘이거 주세요’ [igeo juseyo] (deme esto) para terminar de pedir.
‘이거’ [igeo] es la expresión más utilizada para deletrear.
También dime el número. ‘이거 하나, 저거 두 개 주세요.’ (Deme uno de esto y dos de aquello). Si está cerca, es ‘이거’ [igeo] (esto), y si está lejos, es ‘저거’ [jeogeo] (aquello).
Si tienes sed, di, ‘물 좀 주세요.’ [mul jom juseyo.] (Deme un poco de agua). El ‘물’ [mul] (agua) es gratis en los restaurantes coreanos. Si añades ‘좀’ [jom], se vuelve más suave.
¡La comida está aquí! Antes de comer, di, ‘잘 먹겠습니다.’ [jal meokgesseumnida.] (Comeré bien).
Es una expresión de gratitud a la persona que lo hizo.
Si no hay suficientes guarniciones, ‘반찬 더 주세요.’ (Por favor, deme más guarniciones). ‘더’ [deo] (más) es adición. Las guarniciones suelen ser gratuitas.
Si no tienes cuchara, ‘젓가락 숟가락 주세요.’ (Por favor, deme palillos y cuchara).
‘젓가락’ [jeotgarak] (palillos) significa recoger, y ‘숟가락’ [sutgarak] (cuchara) significa coger.
Si quiero comer más, ‘이거 리필 되나요?’ (¿Puedo rellenar esto?). ‘리필’ [ripil] (rellenar) significa rellenar.
Expresa el sabor. Si está delicioso, ¡‘맛있어요!’ [masisseoyo!] (¡delicioso!). Cuando levantas el pulgar, tus sentimientos se transmiten más.
Este es un gran cumplido para la persona que lo hizo.
El sabor picante es ‘매워요’ [maewoyo] (picante), el sabor salado es ‘짜요’ [jjayo] (salado). Si añades ‘좀’ [jom] (un poco), se vuelve suave — ‘좀 매워요’ [jom maewoyo] (un poco picante).
Si el sabor es dulce, será ‘달아요’ [darayo] (dulce), si el condimento es débil, será ‘싱거워요’ [singgeowoyo] (soso). Cada sabor tiene una expresión diferente.
Un sabor limpio es ‘담백해요’ [dambaekhaeyo] (ligero), y un sabor sabroso como el aceite de sésamo es ‘고소해요’ [gosohaeyo] (sabroso). Es perfecto para complementar la sopa.
¡Resumen de expresión de sabor!
‘매워요’ [maewoyo] (picante), ‘짜요’ [jjayo] (salado), ‘달아요’ [darayo] (dulce), ‘셔요’ [syeoyo] (agrio), ‘써요’ [sseoyo] (amargo), ‘싱거워요’ [singgeowoyo] (soso), ‘고소해요’ [gosohaeyo] (sabroso),
‘느낌’ [neumkrim] (sensación). Puedes usarlo según la situación.
Si te lo comiste todo, comiste bien.
Antes de comer, di, ‘잘 먹겠습니다.’ [jal meokgesseumnida.] (Comeré bien), y después de comer, di, ‘잘 먹었습니다.’ [jal meogeosseumnida.] (Comí bien). Los recuerdo como un par.
Si tienes sobras, ¿puedes empacarlas? ‘포장’ [pojang] (embalaje) significa empacar.
Cuando termines de comer, ve al mostrador y di, ‘계산할게요, 얼마예요?’ (Pagaré, ¿cuánto es?). ‘계산하다’ [gyesanhanada] (pagar) significa ponerle precio, ‘얼마예요?’ (¿cuánto es?).
es preguntar por el precio.
Si es tarjeta, ‘카드 돼요?’ (¿Se puede con tarjeta?), si es efectivo, ‘현금으로 낼게요.’ (Pagaré en efectivo). Algunas tiendas pequeñas solo aceptan efectivo.
Si necesitas un recibo, di ‘영수증 주세요.’ (Por favor, deme un recibo). Es un trozo de papel que dice cuánto pagaste.
Si estuvo delicioso, ‘여기 정말 맛있었어요, 다음에 또 올게요!’ (Aquí estuvo realmente delicioso, ¡volveré de nuevo!). Una palabra cálida se convierte en un buen recuerdo.
Echemos un vistazo a la tendencia de hoy. ‘찾기’ [chatgi] (Buscar), ‘주문’ [jumun] (pedir), ‘맛’ [mat] (sabor), ‘계산’ [gyesan] (pagar). Ahora sabes qué palabras usar en cada situación, ¿verdad?
¡Bien hecho!
Asegúrate de usar las expresiones que aprendiste hoy en un restaurante. Cuanto más las uses, más natural te resultará.
A continuación, aprendamos las expresiones de cafetería. ¡Hola!